## Hystrix断路器

### 1. 重要概念

* 服务降级

* 服务熔断

* 服务限流

### 2. 服务降级

先思考一下，降级的配置应该在哪个模块（子项目）配置？

作者超时的Thread.sleep方法不写了，改用debug模式启动打断点的方式也一样。

先理解一下降级。首先他要能正常服务，其次不正常的时候要有个替代方法，即降级的方法。

#### 2.1 在8001模块上开启Hystrix

##### 2.1.1. build.gradle引入依赖

```groovy
 implementation 'org.springframework.cloud:spring-cloud-starter-hystrix:1.4.7.RELEASE'
```

##### 2.1.2. 需要降级服务的方法上加@HystrixCommand

需要降级的方法上加上该注解和属性，较复杂。该注解可以在controller、service层或者其它地方。

因为我的service层的返回值基本都是数据库查询结果，没有降级的字符串信息，所以我把该注解放在控制器层。
```java

@RestController
@RequestMapping("/api/payment")
public class PaymentRestController {
   /**
        some codes ...
    */

    @GetMapping("/detail/{id}")
    @HystrixCommand(fallbackMethod ="findByIdFallback",commandProperties = {
            @HystrixProperty(name = "execution.isolation.thread.timeoutInMilliseconds",value = "3000")
    })
    public CommonResult<Payment> findById(@PathVariable Long id){
        try {
            TimeUnit.SECONDS.sleep(5);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        Payment payment = paymentService.findEntityById(id);
        if (payment==null){
            return new CommonResult<>(404,"没有相关记录",null);
        }
        return new CommonResult<>(200,"查询成功："+serverPort,payment);
    }
    public CommonResult<Payment> findByIdFallback(@PathVariable Long id) {
        return new CommonResult<>(444,"服务器繁忙，请稍后重试！");
    }
}

```
commandProperties属性的值是一个@HystrixProperty集合，其name属性看上去像aop切入点表达式。
上例也可以用HystrixPropertiesManager.EXECUTION_ISOLATION_THREAD_TIMEOUT_IN_MILLISECONDS表示。

FallbackDefinitionException: fallback method wasn't found:一般是由fallback方法与注解的方法签名不一致导致。

感觉这个注解不那么优雅，为啥不用接口实现类方式呢？

##### 2.1.3. 主启动类添加@EnableCircuitBreaker

直译：启用断路器

注意：服务降级不一定要在微服务架构中才可以使用。可以试试单独只启动8001，降级服务仍然生效，所以在单应用程序也能使用降级服务。

#### 2.2 在80模块上开启Hystrix

操作和80上的一样，但是不知道为什么作者在配置文件中增加了一段：
```groovy
feign.hystrix.enabled=true
```

而在8001中并没有这一段。

为何在80端进行降级：80调用8001时，如果8001无法返回结果（宕机、网络异常等）时，80的降级服务是有意义的。

#### 2.3 代码优雅化

2.1 - 2.2 中演示的代码从审美角度看是极其丑陋的。每一个需要降级服务的方法都需要一个降级回调方法，还和业务代码混在一起，
而且使用方法签名匹配回调方法的方式也是一种容易出错的方式，比如我重命名方法名，看上去是无害的操作，系统却会报错。

这些对我来说极其不能忍。

##### 2.3.1  @DefaultProperties(defaultFallback)

在类上添加这个注解，可以给类上的所有方法定义一个默认的回调方法，删除方法上@HystrixCommand注解的参数。

有点进步了。

    问：如果defaultFallback的方法签名与@HystrixCommand注解的方法签名不一致会怎样？
    
##### 2.3.2  @FeignClient

还记得这个注解吗？它是OpenFeign定义的一个访问集群方法的接口。忘了就贴出来看一下：
```java
@Service
@FeignClient(value = "CLOUD-PAYMENT-SERVICE")
@RequestMapping("/api/payment")
public interface OrderFeignService {
    @PostMapping("/create")
    CommonResult<Payment> create( Payment payment);

    @GetMapping("/detail/{id}")
    CommonResult<Payment> findById(@PathVariable(value = "id") Long id);
}
```

现在，我们让一个类实现这个接口并注册为spring bean：
```java
@Component
public class OrderFeignHystrixService implements OrderFeignService{
    public CommonResult<Payment> create( Payment payment) {
        return new CommonResult<>(444,"create call back",null);
    }

    public CommonResult<Payment> findById(@PathVariable(value = "id") Long id) {
        return new CommonResult<>(444,"findById call back",null);
    }
}

```

然后在OrderFeignService的@FeignClient注解上，添加一个fallback属性，并且注释掉@Component和@RequestMapping注解：
```java


//有了OrderFeignHystrixService这个@Component注解可以没有，但建议留着，
// 注释掉的话spring bean的OrderFeignService实例类型是OrderFeignHystrixService，
// 不注释掉的的话spring会通过aspectJ生成一个代理类，这个代理通过OrderFeignHystrixService实现，并且它的id是orderFeignService。
@Component
@FeignClient(value = "CLOUD-PAYMENT-SERVICE",fallback = OrderFeignHystrixService.class)
//@RequestMapping("/api/payment")//有了FeignClient注解的fallback属性后，放这里不行了

public interface OrderFeignService {
    @PostMapping("/api/payment/create")
//    @HystrixCommand
    CommonResult<Payment> create( Payment payment);

    @GetMapping("/api/payment/detail/{id}")
//    @HystrixCommand
    CommonResult<Payment> findById(@PathVariable(value = "id") Long id);
}
```

细节还是蛮多的。

完成！

在系统遇到异常抛出、超时等问题时，这些降级方案都会实施。但是能不能只针对某些异常进行降级呢？暂时还没有答案，继续看。

### 3. 服务熔断

触发熔断：单位时间内降级访问的次数达到服务最大访问(hystrix默认5秒20次)。

熔断后会自动恢复。

通过@HystrixCommand实现。

#### 3.1 控制器

我的熔断代码写在控制器上，感觉更灵活些。

```java
package com.lingyun.study.springcloud.domain.payment.controller;

@RestController
@RequestMapping("/api/payment")
public class PaymentRestController {
    /**
        some other codes....
    */
    @HystrixCommand(fallbackMethod ="testCircuitBreakerFallback",commandProperties = {
                @HystrixProperty(name = HystrixPropertiesManager.CIRCUIT_BREAKER_ENABLED,value = "true"),
                @HystrixProperty(name = HystrixPropertiesManager.CIRCUIT_BREAKER_REQUEST_VOLUME_THRESHOLD,value = "10"),
                @HystrixProperty(name = HystrixPropertiesManager.CIRCUIT_BREAKER_SLEEP_WINDOW_IN_MILLISECONDS,value = "10000"),
                @HystrixProperty(name = HystrixPropertiesManager.CIRCUIT_BREAKER_ERROR_THRESHOLD_PERCENTAGE,value = "60"),
        })
    public CommonResult<Payment> testCircuitBreaker(@PathVariable Long id){
        if (id<0){
            throw new RuntimeException("--------------------- id can't be negative-----------------");
        }
        String serialNumber = IdUtil.simpleUUID();
        return new CommonResult<>(200,Thread.currentThread().getName()+"\t 调用成功：流水号："+serialNumber);
    }
    public CommonResult<Payment> testCircuitBreakerFallback(@PathVariable Long id){

        return new CommonResult<>(444,"id "+id+" can't be negative");
    }

}
```

@HystrixProperty的name属性有哪些？在下面这个类中都以常量展示：

    com.netflix.hystrix.contrib.javanica.conf.HystrixPropertiesManager
    
不要害怕，关于熔断的只有6个，而且根据字面意思就知道啥意思，我就不解释了。

        /**
         * Command circuit breaker properties.
         */
        public static final String CIRCUIT_BREAKER_ENABLED = "circuitBreaker.enabled";
        public static final String CIRCUIT_BREAKER_REQUEST_VOLUME_THRESHOLD = "circuitBreaker.requestVolumeThreshold";
        public static final String CIRCUIT_BREAKER_SLEEP_WINDOW_IN_MILLISECONDS = "circuitBreaker.sleepWindowInMilliseconds";
        public static final String CIRCUIT_BREAKER_ERROR_THRESHOLD_PERCENTAGE = "circuitBreaker.errorThresholdPercentage";
        public static final String CIRCUIT_BREAKER_FORCE_OPEN = "circuitBreaker.forceOpen";
        public static final String CIRCUIT_BREAKER_FORCE_CLOSED = "circuitBreaker.forceClosed";

现在可以测试8001的熔断效果了。我看到了几点：

1. 在HystrixPropertiesManager.CIRCUIT_BREAKER_SLEEP_WINDOW_IN_MILLISECONDS设置的时间（10秒）后，熔断会消失，
大概是熔断机制是在这个时间段不停循环吧；

2. REQUEST_VOLUME_THRESHOLD设为10，我理解的是在设置的SLEEP_WINDOW_IN_MILLISECONDS（10秒）时间内请求超过10次，
就会触发熔断，然而测试并没有（相信我的手速应该在10秒内点了不止10次）。我猜应该是（10s内）10次降级触发熔断的意思。


### 3. 服务限流

作者要到alibaba的sentinel的时候才讲。

### 3. 图形化dashBoard

需要搭建一个springboot application加上一个注解即可，不演示了。

比较直观的印证了我在3.1的猜测。

